제 1장 – 국제통상의 의의1.     다음 중 무역의존도를 올바르게 설명하고 있는 것은?è  수출의존도와 수입의존도를 합한 개념이다 2.     다음 중 국내경제와 국제경제의 차이점이 아닌 것은?è  언어의 상이성이다3.     민간경제와 공공경제를 합한 용어는?è  국민 경제 4.     SOC(social overhead capital)에 해당하지 않는 것은?è  교육 5.     오늘날 우리나라의 무역총액은 대략 얼마쯤 되는가?è  1조 달러 이상 6.     다음 중 우리나라의 무역 현황을 설명하는 것 중 틀린 것은?è  우리나라의 수입은 수출의 증가세에 맞추어 증가하지는 않음 7.     다음 ( )안의 결합 순으로 알맞은 것은?우리나라는 1960~80년대까지는 ()집약적 상품이 주로 수출제품이였으나 1990년대 이후에는 ( ) 집약적 상품 위주로 수출품목이 구조가 변화되었다.è  노동-자본 8.     현재 우리나라와 교역을 가장 많이 하고 있는 국가는?è  중국 9.     1차 산업에서 2차 산업, 2차 산업에서 3차 산업으로 그 비중이 옮겨가 1차 산업보다는 2차 산업이 2차 산업보다는 3차 산업의 비중이 커진다는 내용을 나타내고 있는 것은?è  산업구조의 고도화 10.  다음 주요 국가 중 세계 수출시장 점유율 1위 품목 수가 가장 많은 나라는?è  중국 11.  2012 현재 우리나라가 세계 수출시장에서 1위 품목이 가장 많이 차지하고 있는 것은?è  화학제품 12.  우리나라 수입품 중 필수적 원자재인 원유, 석탄, 원료 등의 수입이 지속적으로 증가하는 이유는?è  가공무역구조이기 때문 13.  남북무역현황에 대한 설명 중 틀린 것은?è  1980년대부터 우리나라의 수출규모는 북한을 앞서기 시작했다 (1970년대부터) 14.  남북교역에 대한 설명 중 틀린 것은?è  남북교역은 그 규모가 지속적으로 축소되었으나 2010년 5.24조치를 기점으로 증가하고 있다. (천안함) 15.  2013년 현재 우리나라보다 무역거래량이 적은 나라는?è  러시아 16.  2013년 현재 우리나라보다 무역의존도가 높은 나라는?è  네덜란드 17.  무역의존도와 관련된 설명 중 틀린 것은?è  미국, 일본, 중국, 독일의 무역의존도는 모두 50%이하로 낮은 국가임 18.  우리나라의 무역의존도가 높은 이유를 설명한 것으로 맞지 않은 것은?è  국내분업을 통한 자급자족도가 높기 때문이다 19.  특정국의 GDP가 1조 달러이고 수출액 3천5백업 달러이고 수입액이 2천 5백업 달러라고 한다면 특정국의 무역의존도는 얼마인가?è  60% 20.  개방경제의 주체가 되는 것은?è  국민+해외 21.  무역의존도란?è  (수입총액 + 수출총액) / GDP 22.  다음 중 경제주체가 아닌 것은?è  해외회사법인의 경제담당자 23.  GNP를 나타내고 있는 것은?è  일정 기간에 한 나라의 국민에 의해 생산된 모든 최종생산물의 시장가치를 합한 것 24.  GDP를 나타내고 있는 것은?è  일정 기간에 한 나라의 국경 안에서 생산된 모든 최종생산물의 시장가치를 합한 것 25.  다음 중 국민소득의 계산에 포함되는 것은?è  당구친 비용 26.  다음 중 GDP 측정의 한계가 아닌 것은?è  국민총생산을 표시할 때는 달러로 한다 27.  전업주부의 가사노동은 실제로 국민경제에 차지하는 비중이 엄청남에도 불구하고 ( )하다는 이유로 제외한다고 할 때 ( )안에 알맞은 말은?è  계산하기 어렵다 28.  GDP에 각종 서비스와 여가의 가치를 더하고 공해비용을 뺀 개념은?è  MEW 29.  새무엘슨이 개발한 경제후생지표를 무엇이라 하는가?è  NEW 30.  GDP에서 해외순요소소득의 차는?è  GNP 31.  다음 중 GDP의 한계가 아닌 것은?è  차원배분의 효율성 미반영 32.  다음 중 국민소득추계의 대상에서 제외되는 것은?è  도로건설을 위한 토지구입 2장 – 국제무역정책과 이론1.     중상주의의 핵심 국제무역정책은?è  보호무역주의를 기조로 하였다 2.     봉건제가 붕괴한 후 명예혁명 때부터 약 100 여년에 걸친 본원적 축적기에 추진한 정책인 중상주의와 관련이 없는 것은?è  중농주의 3.     보호무역주의의 태동과 관련성이 없는 것은?è  상업보호정책 4.     금은의 축적을 주장한 중상주의 사상을 비판한 학자가 아닌 사람은?è  토머스 먼 5.     자유무역사상을 가장 먼저 주장한 학자는?è  케네 6.     아담 스미스와 관련이 없는 내용은?è  금은을 통한 국부증대 7.     아담 스미스가 경험한 역사적 사건과 관련이 없는 사건은?è  십자군 전쟁 8.     국부론과 관련이 없는 용어는?è  중금주의 9.     기회비용이론을 국제무역에 적용한 사람은?è  하벌러 10.  다음 중 보호무역주의와 관련이 있는 이론은?è  스톨퍼-새무엘선 정리 11.  다음 중 미국은 노동집약재를 수출하고 자본집약재를 수입하는 결과가 나온 연구는?è  레온티에프의 역설 12.  높은 과학수준의 나라뿐만 아니라 그 과학 연구결과를 상용화할 수 있는 선진국에서만 적용이 가능한 이론은?è  연구개발요소이론 13.  포스너의 연구결과로 후진국이 선진국의 기술을 모방한 후 일정시간이 흐르면 후진국이 선진국에 비해 비교우위를 가져 선진국에 역으로 수출하게 된다는 이론은?è  기술격차론 14.  기존의 국제분업론에서 벗어나 신상품의 신생&성장&성숙 및 쇠퇴과정이 국제무역에서 어떠한 과정을 거치는가를 밝혀 수평무역의 입장에서 동학적인 수출형태를 설명한 이론은?è  제품수명사이클이론 15.  특화생산 및 규모의 경제로 생산성이 높고 저가로 다양한 상품을 공급할 수 있는 이점이 크므로 현재 세계무역의 대다수를 차지하고 무역의 근거가 되는 이론은?è  산업내무역이론 16.  국내시장에서 충붆나 수요를 가진 상품이 비교우위를 가져 수출이 잘된다는 내용으로, 각 나라의 수요요인은 국제교역 발생의 주요 원인으로 보고 국제무역현상을 설명하는 이론은?è  대표적 수요이론 17.  비교생산비의 결정요인은 요소부존비율뿐만 아니라 자연환경의 차이, 인구분포의 차이, 인간능력의 차이, 그리고 유산의 차이 등의 요소에 따라서도 이루어진다는 이론은?è  특수요소이론 18.  식민지 국가가 어떤 방법으로 무역을 하게 되었는가를 논의한 이론은?è  잉여분출설 19.  가 국과 나 국의 비교생산비의 표가 다음과 같을 때 옳은 설명은? 	가 국	나 국상품 A	80명	120명상품 B	90명	100명è  가 국은 상품 A만을 생산하고 나 국은 상품 B만을 생산한다 20.  절대생산비설을 중심으로 국제무역이론을 설명한 사람은?è  아담 스미스 21.  비교생산비설과 가장 연관있는 용어는?è  국제분업 22.  다음 중 생산요소부존비율의 차가 비교우위를 발생시킨다고 하는 국제 무역이론은?è  헥셔-오린정리 23.  다음 중 절대생산비설과 연관있는 국제무역이론은?è  자유무역주의 24.  다음 중 비교생산비설과 관련이 없는 내용은?è  중상주의를 승계함 25.  레온티에프의 역설이란 무엇인가?è  헥셔-오린정리를 반박한 이론 26.  다음 중 제품의 생산비가 각 나라마다 다른 이유를 설명하는 것 중 틀린 것은?è  인구분포의 차이 27.  다음 중 헥셔-오린정리를 설명하고 있는 내용은?è  자본 부국은 자본집약적인 상품을 수출한다 28.  노동 1단위당 동일한 시간에 A국은 모직 80단위, 와인 40병이고 B국은 모직 90단위, 와인 40병이고 B국은 모직 90단위, 와인 120병을 생산한다고 하자. 다음 설명 중 틀린 것은?è  A국은 와인생산, B국은 모직생산하는 것이 유리한 위치에 있다 29.  다음 중 수출&입품 각각 1단위의 교환비율을 나타내는 용어는?è  교역조건 30.  다음 중 국제무역에 있어서 교역조건이 나빠지는 조건은?è  수출물품가격의 수입물품가격에 대한 상대적 상승 31.  다음 ( )에 알맞은 내용은?무역균형교역조건과 수출입량의 결정은 두 국가의 ( )에 따라 결정 된다.è  상호수요곡선 32.  두 국가가 자유무역을 할 때 어떤 이익이 발생하는가?è  두 국가 모두에게 균등하게 배분된다. 33.  국제무역이 생기는 원인은?è  비교생산비의 차이에 의해서 34.  다음 중 스미스의 무역이론에 해당하는 것은?è  절대생산비설 35.  다음 중 비교우위론의 배경이 되는 것은?è  국제분업의 이익 36.  비교우위론과 관계가 없는 것은?è  생산원료의 국제간의 이동 37.  다음 중 비교생산비설을 주장한 대표적인 학자는?è  리카도 38.  영국과 포르투갈은 각각 노동을 투입하여 다음과 같이 X재 1단위와 Y재 1단위를 생산할 경우 리카도의 비교생산비설에 따른 설명 중 가장 적당한 것은? 	X재	Y재영국	60인	80인포르투갈	140인	100인è  영국은 X재에 특화하는 것이 포르투갈은 Y재에 특화하는 것이 좋다39.  다음 중 중상주의의 시대의 무역에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?è  중상주의시대의 부의 중대개념은 금은과 지폐의 양을 증대시키는 방법으로 측정하였다 40.  다음 중 자유무역주의의 기본적인 주장과 가장 관계가 없는 것은?è  자급자족의 이익 41.  다음 중 자유무역론을 주장한 국부론의 저자는 누구인가?è  스미스 42.  다음 중 무역이론의 전개순서가 바르게 연결된 것은?è  스미스-리카도-헥셔-오린-레온티에프 43.  스미스의 절대우위론에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?è  보호무역론에 근거로 하고 있다 44.  다음 설명 중 리카도의 비교우위론에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?è  상품의 수요측면을 중시하고 공급측면을 무시하였다 45.  리카도의 비교우위론에서 무역을 하는 국가가 이익을 발생시키기 위해서는 다음 중 충족되어야 할 조건은?è  특정 한 국가가 교역하는 두 제품 중 한 제품의 생산에 있어 상대우위를 가져야 한다. 46.  다음 중 상호수요설을 주장한 사람은?è  밀  47.  다음 중 밀의 상호수요설에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?è  밀의 저서 국부론에서 상품의 국제교환비율과 교역당사국의 무역이익의 배분비율을 설명하였다. 48.  국제무역에 있어서 생산요소의 부존이론을 중심으로 비교우위가 발생한다고 주장한 이론은?è  헥셔-오린정리 49.  헥셔-오린정리에서 무역의 가장 중요한 원인을 다음 중 무엇에 기인한다고 보았는가?è  요소부존도 50.  헥셔-오린정리가 성립할 경우 만약 A국이 B국에 비해 노동풍부국이고 의류 생산이 TV 생산보다 더 노동집약재라고 할 경우 알맞은 것은?è  A국은 의류를 수출할 것이다. 51.  헥셔-오린정리의 제1명제인 요소부존론에 대한 설명으로 옳지 않은것은?è  생산요소의 국가간 이동이 불가능하더라도 재화의 이동을 통해서 국가간에 생산요소의 가격이 같아지는 경향이 있다는 이론이다. 52.  헥셔-오린정리를 검증하여 이 이론과는 정반대의 결론을 도출한 학자는?è  레온티에프 53.  다음 학자 중 보호무역론과 관련이 없는 학자는?è  스미스 54.  상품의 가격이 일정할 때 특정 생산요소의 부존량이 증가할 경우 특정 생산요소를 집약으로 이용하는 상품의 생산량은 증가하고, 타생산요소를 상대적으로 적게 사용하는 상품 생산량은 감소한다는 주장한 학자는?è  립진스키 55.  다음 중 비교생산비이론을 설명하고 있는 내용은?è  국제무역에 참가하는 나라들 사이에 서로 유익한 무역이 될 수 있다는 이론 3장 – 보호무역주의와 관세1.     해외로부터 수입을 제한하거나 금지시키기 위하여 관세를 높이거나 다른 무역장벽을 설치하여 해외무역에 대해 제한하거나 통제하는 행위와 관련이 없는 것은?è  GATT 2.     다음 중 관계가 없는 것을 선택하라è  고전학파 3.     해당국의 경제발전단계의 후진성 때문에 발전하지 못하였으나 미래에 성장가능성이 있는 산업을 무엇이라 하는가?è  유치산업 4.     후진자본주의국가인 독일은 국가발전을 위하여 영국의 고전학파에 대항하는 새로운 경제사상을 수립하지 않을 수 없었는데, 이러한 사상을 주도한 집단은?è  관료 5.     영국의 여성 경제학자 로빈슨이 사용한 용어로 다른 나라의 희생을 바탕으로 자기 나라의 경기회복이나 경제성장을 회복하기 위한 보호주의적 국제경제정책은?è  근린궁핍화정책 6.     다음 중 정식적으로 출범하지 못한 것은?è  ITO 7.     GATT체제를 설명하는 것 중 틀린 것은?è  GATT는 제 1차 대전 후 IMF와 함께 자유무역의 토대가 되었다 8.     경제활동이 침체 상태에 있는데도 불구하고 끊임없이 물가가 상승되는 상태가 유지되는 저성장&고물가 상태의 침체를 뜻하는 용어는?è  스태그플레이션 9.     1970년대 신보호무역주의가 등장하게 된 배경은?è  석유파동에 따른 자원파동 10.  보호무역주의와 신보호무역주의의 차이는?è  보호무역주의는 개도국의 보호이고 신보호무역주의는 선진국의 보호이다 11.  신보호무역주의의 등장배경으로 보기 힘든 것은?è  국제수지의 균형과 지속성을 이루려는 것이 그 원인이다 12.  1960~1970년대에 급격하게 경제성장을 이룬 한국&홍콩&싱가포르&대만 등의 나라들을 지칭하는 용어는?è  NICs 13.  다음 중 신보호무역주의의 특성이 아닌 것은?è  첨단 및 기술집약산업 등의 전략산업 또는 핵심 산업의 보호정책에서 제외되었다 14.  다음 중 오일쇼크와 관련이 없는 것은?è  자유무역활성화 15.  다음 중 일반적으로 관세의 성격이 아닌 것은?è  관세는 담세자와 납세자가 동일한 직접세이다 16.  종가세의 장점이 아닌 것은?è  수출국마다 상품의 가격이 달라 관세액의 차이가 발생할 수 있다 17.  다음 중 물품의 수량을 기준으로 과세표준을 정하는 관세는?è  종량세 18.  다음 중 성격이 다른 하나는?è  보호관세 19.  다음 중 성격이 다른 하나는?è  협정관세 20.  다음 중 성격이 다른 하나는?è  특혜관세 21.  다음 중 탄력관세에 해당되지 않는 것은?è  재정관세 22.  다음 중 탄력관세에 해당하지 않는 것은?è  차별관세 23.  다음 중 특정 상품에 대해 영세 또는 저율의 관세를 부과하다가 일정량 또는 일정금액 이상의 수입에 대해 기본세율 또는 고율의 관세를 부과하는 이중관세율을 적용하는 관세는?è  할당관세 24.  수입자유화율의 상향으로 자유화된 특정상품의 수입이 지나친 증가로 자국경제에 많은 영향을 미치거나 자국민의 소비형태를 혼란시킬 경우 관세율을 상향조정하여 수입억제를 위한 탄력관세는?è  조정관세 25.  다음 중 탄력관세의 정책목표가 아닌 것은?è  자유경제활성화 26.  다음 중 개발도상국의 수출확대와 공업화를 촉진시키기 위하여 선진국이 개발도상국에서 수입하는 농수산품과 공산품에 대해 아무런 대가 없이 영관세 혹은 최혜국 세율보다 낮은 저율의 관세를 부과하는 관세상의 특혜제도는?è  GSP 27.  다음 중 비관세장벽의 특성이 아닌 것은?è  비관세장벽의 개폐는 조세법률주의에 근거하는 관세에 달리 상대적으로 복잡하다 28.  다음 중 가격규제방식의 비관세장벽은?è  반덤핑조치 29.  다음 중 정부간여규제방식의 비관세장벽이 아닌 것은?è  수출자율규제 30.  다음 중 1933년 미국의 바이아메리칸 법과 관련이 있는 제도는?è  정부구매 31.  상계관세 및 반덤핑관세를 적용할 때와 제소대상인 제품과의 유사제품 및 국내산업에의 존재유무를 확인하는 비관세 장벽은?è  원산지 규정 32.  개발도상국 정부, 공공기관 그리고 기업 등이 물품을 수입할 때 수입국가의 관세평가능력의 한계에 따라 세관업무능력이 부족할 수 있다는 이유로 관세포탈방지를 목적으로 하는 제도는?è  선적전검사제도 33.  특정상품에 대한 표준화제도의 차이에 따라 발생할 수 있는 구가간 상품이동에 대한 장애를 뜻하는 제도는?è  무역에 관한 기술적장벽제도 34.  다음 중 보호주의무역의 수혜를 가장 많이 받는 사람이 누구인가?è  국내생산자 35.  다음 중 보호관세를 의미하는 내용은?è  국내에서 생산하는 상품을 보호하는 관세이다 36.  다음 중 수입품에 대하여 고율의 관세를 부가하면 어떤 현상이 일어나는가?è  수입품의 판매가격이 상승할 것이다 37.  다음 중 관세의 인상과 관련성이 높은 것은?è  무역장벽 38.  다음 중 19세기의 국제무역의 특징은?è  국제교역시 금본위제 중심으로 운용 39.  다음 중 근린궁핍화정책의 내용이 아닌 것은?è  포괄적인 외환통제를 실시한다 40.  다음 중 해외시장에서 타국과 경쟁을 위하여 생산원가 이하로 상품을 판매하는 것을 무엇이라고 하는가?è  덤핑 가격 41.  보호무역주의를 주장한 경제학파는?è  역사학파 42.  다음 중 역사학파의 특징을 설명한 내용이 아닌 것은?è  수확체감의 법칙을 중요시하였다 43.  다음 중 보호무역정책과 관계가 없는 것은?è  GATT 44.  만약 수입자동차에 대하여 고관세를 부과할 때 발생할 수 있는 기대효과에 대한 설명으로 바른 것은?è  수입국의 국내회사에서 생산하는 자동차 수는 증가한다 45.  일반적으로 관세부과의 효과에 대한 다음 설명 중에서 옳지 않은 것은?è  관세부과로 국제수지가 악화된다 46.  다음 중 비관세장벽의 특성 중 바르게 설명하고 있지 않은 것은?è  관세와 비교하여 효과측정이 쉽다 47.  다음 중 보호무역의 성격과 거리가 먼 것은?è  무역자율화 48.  GATT나 WTO에서 금지하고 있는 제도인데 우리나라에서는 영화 상영과 관련하여 시행되고 있는 비관세 장벽은?è  쿼터제도 49.  19세기에 들어와 보호무역주의를 체계화한 사람은 리스트와 바그너로서 이들의 주장과 다음 중 관계가 먼 것은?è  수입증대를 통한 고용축소 50.  다음 중 관세와 관련한 설명으로 옳지 않은 것은?è  관세는 납세자와 담세자가 동일한 직접세의 일종이다 51.  다음 중 관세에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?è  관세는 국경선을 통과하는 모든 물품에 부과한다 52.  다음 중 무역장벽으로 보기 어려운 것은?è  수출보조금 4장 – 국제경제환경의 변화1.     다음 중 GATT에 대한 설명 중 틀린 것은?è  GATT의 기능은 발족 당시부터 지속적으로 선진국 중심의 국제기구였다 2.     GATT의 기본원칙과 관련이 없는 것은?è  관세양허표원칙 3.     무차별대우의 원칙과 관련있는 GATT의 기본원칙은?è  최혜국대우의 원칙 4.     다음 중 다자간 협상을 거친 국제적으로 공인된 관세로서, 가맹국간에 관세를 일정 세율 이상으로 인상하지 않겠다는 국제적국가간의 합의를 의미하는 것은?è  관세양허표 5.     1980년대 들어 GATT의 한계인 긴급수입제한조치 등을 극복하기 위하여 우루과이라운드를 거쳐 체계적인 세계무역질서를 확립하기 위하여 출범한 국제 기구는?è  WTO 6.     다자간협상 결과 가맹국간에 약 30,000여 품목에 대하여 관세율을 평균 인하율 35%에 합의한 협상은?è  케네디라운드 7.     다음 중 도쿄라운드의 성과로 보기 힘든 것은?è  보호무역주의에 대한 대응을 충분히 논의하였으며, 개도국의 이해를 완전히 반영한 협정이었다. 8.     우루과이라운드의 시작이 배경이 아닌 것은?è  스태그플레이션이 확산되면서 무역불균형이 선진국간의 문제로만 심화되었기 때문 9.     다음 중 특정상품의 수입급증에 대해 자국산업을 보호하기 위해서 발동하는 긴급수입제한 조치를 뜻하는 용어는?è  세이프가드 10.  수정자본주의 또는 혼합경제체제와 관련이 있는 학자는?è  케인즈 11.  대공황 극복과 직접적 관계가 있는 경제학자는?è  케인즈 12.  다음 중 대공황과 직접적 관련이 없는 것은?è  신자유주의 13.  케인즈경제학의 경제정책을 무력하게 하는 경우는?è  스태그플레네이션의 발생 14.  다음 중 케인즈와 직접 관계가 없는 것은?è  신자유주의 15.  케인즈학파 경제학이 절실한 사회경제적 문제로 부상한 인플레이션 문제를 해명하지 못하자 이를 공박하여 반혁명적 분위기를 유도한 경제학파는?è  신자유주의 16.  다음 중 신자유주의와 직접적인 연관이 없는 것은?è  수정자본주의의 등장 17.  신자유주의자들의 자유무역과 국제 분업을 통해 시장개방을 강조하면서 생겨난 국제기구는?è  WTO 18.  36개 회원국의 전체 인구가 전세계 인구의 20%내외이나 GDP는 전세계의 85% 수준이고 무역액은 70%이상을 차지하며 1인당 평균GDP는 4만달러 정도로 세계경제를 좌지우지하는 선진국 클럽인 국제기구는?è  OECD 19.  통상문제에 국한하고 있는 WTO와 달리 경제성장과 고용 등 거시경제 문제에 관심을 가지고 경제의 흐름을 분석평가하고 국가간의 경제정책 조화를 모색하는 국제기구는?è  OECD 20.  선진국과 후진국 간의 무역 불균형을 시정하기 위해 설치된 국제기구는?è  UNCTAD 21.  1973년 말 OPEC의 경제주도에 대한 개도국 자신의 이익을 강력한 요청하는 개도국 중심의 새로운 세계의 경제질서를 의미하는 기구는?è  NIEO 22.  다음 중 다극체제의 형성유지의 근거로 볼 수 없는 것은?è  정보통신기술의 발달 23.  세계화를 촉진시킨 핵심요인이 아닌 것은?è  세계정책의 통합과 국가간 상호의존의 증가 24.  세계경제질서가 지역주의 양상을 띠게 된 이유가 아닌 것은?è  다국적기업의 중심의 지구적 생산체계의 형성 때문이다. 25.  EU와 NAFTA의 폐쇄성으로 인하여 나타난 현상으로 볼 수 있는 것은?è  FTA 26.  WTO체제 하에서 교역대상의 범위는?è  공산품, 농산물, 서비스와 지적재산권, 해외투자 등 모든 산업을 대상으로 하였다 27.  WTO의 탄생이 가지는 의의가 아닌 것은?è  WTO체제는 GATT체제보다 발전된 것이 없었다 28.  WTO와 GATT와 다른 특징이 아닌 것은?è  최혜국대우의 원칙 29.  환경문제를 무역장벽과 연계하여 상계관세부과 또는 수출입제한조치 등의 후속하여 제재하는 협상은?è  GR 30.  노동여건과 근로기준을 국제무역거래와 연관시키려는 다자간 협상은?è  BR 31.  GR로 인하여 영향을 받는 산업이 아닌 것은?è  태양열산업 32.  OECD 중심으로 추진하고 있는 기술 및 과학정책을 세계교역의 규제와 연계시키려는 다자간 협상은?è  TR 33.  공정거래와 경제정책의 보장을 국제교역과 연관시키려는 다자간 협상을 말하며 일명 규제라운드라고 하는 것은?è  CR 34.  2001년 11월에 6일간 WTO의 회원국 142개국이 참석한 제4차 WTO 각료회의가 카타르에서 열렸다. 그 결과 새로운 다자간 무역협상체계를 출범시켰는데 이 회의를 무엇이라 하는가?è  DDA 35.  나라 간 물품의 자유로운 이동을 위해 관세 등 모든 무역규제를 완화하거나 철폐하는 협정은?è  FTA 36.  FTA의 대표적 예가 아닌 것은?è  APEC 37.  다음 중 EU 설립 목적이 아닌 것은?è  유럽 내 단일시장과 단일통화를 중심으로 한 단순유럽경제공동체이다 38.  USMCA 회원국이 아닌 국가는?è  한국 39.  국제경제에 있어서 단기적 국제수지의 불균형의 안정화를 위하여 설립된 국제기구는?è  IMF 40.  EU의 가입국이 아닌 것은?è  스위스 41.  다음 중 블록경제성립의 배경은è  경제적 연관성 42.  다음 중 GATT와 관련 있는 것은?è  관세 및 무역에 관련성 43.  다음의 원칙 중 GATT와 연계될 수 있는 용어는?è  비교생산비설 44.  다음 중 IBRD의 설립목적과 관련된 용어는?è  장기자본 45.  다음 중 SDR의 의미는?è  특별인출권 46.  SDR과 관련있는 기구는?è  IMF 47.  다음 중 브레튼 우즈체제와 관련성이 없는 기구는?è  WTO 48.  다음 용어 중 자유무역론과 관계없는 용어는?è  비관세장벽 49.  자유무역의 원리에 따르면 가장 불리한 위치에 있는 국가는?è  후진국 50.  다음 중 브레튼우즈협정의 결과 생긴 기구는?è  IMF 51.  IMF와 IBRD의 설명 중 옳은 것은?è  IMF는 단기금융기구인 반면 IBRD는 장기금융기구이다 52.  세계화를 촉진시킨 요인이 아닌 것은?è  블록경제화 53.  세계경제의 세계화와 개방화의 추세가 가장 분명하게 나타나게 된 것은?è  우루과이라운드 54.  세계무역기구를 의미하는 것은?è  WTO 55.  WTO가 인정하고 있는 자국 산업보호수단에 해당하는 것은?è  관세 56.  다음 중 GATT의 기본원칙이 아닌 것은?è  개발도상국 특혜의 원칙 57.  다음 중 GATT를 가장 잘 표현한 것은?è  국가 간의 다자주의원칙에 입각하여 관세인하를 유도한다 58.  GATT에 참여한 국가에게 무역에서 동등한 지위를 보장한다는 의미의 규정은?è  최혜국의 원칙 59.  GATT와 WTO를 비교한 내용 중 옳지 않은 것은?è  GATT는 상품뿐만 아니라 서비스와 지적 재산권도 관장한다 60.  국제통화기금을 뜻하는 것은 다음 중 어느 것인가?è  IMF 61.  국제부흥개발은행 즉 세계은행은?è  IBRD 62.  브레튼우즈협정 체제와 관련된 기구는?è  IBRD 63.  1944년 제2차 세계대전 종식을 앞두고 통화와 투자 및 무역문제를 처리하기 위한 국제기구의 설립문제를 검토하게 되어 이러한 노력의 결과 국제금융 측면에서는 IMF, IBRD를 설립하기로 하였고 국제무역을 활성화하기 위하여 국제기구의 설립이 추진되었는데 이 기구는?è  ITO 64.  무역자유화 분위기 속에서 미국은 GATT 창설 이래 제6차 다자간 무역 협상을 주도적으로 성공시킴으로써 선진국의 관세는 평균 35%가 인하되어 GATT가 추구하는 자유무역질서의 확립에 크게 기여한 협상은?è  케네디라운드 65.  선진국의 경기침체로 보호주의와 지역주의가 강화됨으로써 제2차 세계대전 이후 무역 규범의 기본골격이였던 GATT의 무차별원칙이 크게 위협받았던 때로 오일쇼크가 있었던 시기는?è  1970년대 66.  지역내 여러 경제정책의 통일을 기본으로 하고, 각 회원국가의 의사를 수렴하는 초국가적 기구의 설립을 통해 경제적 측면과 정치적인 측면에서의 통합까지도 수반하는 형태는?è  완전경제통합 67.  우리나라가 참여하지 않고 있는 자유무역협정체는 다음 중 어느 것인가?è  CPTPP 68.  APEC 21개 국가의 다자간 자유무역협정의 이름은 무엇인가?è  FTAAP 69.  아시아&태평양 지역의 경제통합을 위하여 2005년 뉴질랜드, 칠레, 싱가포르, 브루나이 4개국을 중심으로 출범한 다자간 경제협정체로서 포괄적&점진적 환태평양경제동반자협정이라고 불리는 것은?è  CPTPP 70.  우리나라가 FTA를 적극적으로 추진하는 이유로 보기 어려운 것은?è  WTO와 IMF에 대립을 목적으로 한다 71.  우리나라의 FTA 방향과 다른 것은?è  부분적이고 중간 수준의 개방을 중심으로 소극적으로 추진하고 있다 72.  우리나라가 지역주의 환경을 받아들여 최초로 체결한 자유무역협정은?è  한-칠레 FTA 73.  세계경제가 다극화 체제를 형성하게 된 배경이 아닌 것은?è  세계경제의 기술력 동등화 74.  다음 중 경제블록화 현상으로 볼 수 없는 것은?è  GATT 75.  세계경제가 지역주의의 양상을 띠는 이유가 아닌 것은?è  우루과이라운드의 실천에 도움 76.  국제무역규범을 관장하는 다자간 무역기구는?è  WTO 77.  다음 중 WTO를 설명하는 내용이 아닌 것은?è  예외조치는 전혀 인정하지 않는다 78.  WTO가 GATT와 구분되는 내용을 정리하였다. 해당 사항이 아닌 것은?è  전원합의제이다 79.  다음 중 WTO체제의 출범과 동시에 현재 논란의 대상이 되고 있는 새로운 다자간 협상이 아닌것은?è  그린라운드 80.  회원국간 정부차원의 정책협조와 개도국에 대한 경제지원을 강화하기 위하여 그리고 세계경제발전과 개도국의 건전한 경제성장에 기여하기 위한 목적으로 발족한 경제기구는?è  IMF 81.  우리나라는 OECD의 몇 번째 회원국인가?è  29번째 82.  OECD는 자본주의 시장경제체제를 위한 국제규약제정을 선도하여 왔다. 그 주요 내용이 아닌 것은?è  다자간 무역협상 83.  GATT와 WTO에 대한 다음 설명 중 옳지 않은 것은?è  GATT와 WTO 모두 지적재산권, 농산물, 서비스 등 국제무역 분야도 관장한다. 5장 – 국제무역과 국제금융1.     다음 중 국제수지의 불균형은 무엇에 의하여 조정되느냐?è  단기자본의 이동 2.     다음 중 국제수지에 대한 개념 중 틀린 내용은?è  기초수지 = 경상수지 + 단기자본수지 3.     다음 중 저량으로 볼 수 있는 것은?è  국제대차 4.     다음 중 국제수지의 적자가 발생할 것으로 생각되는 경우는?è  해당국의 환율이 하락하는 경우 5.     다음 중 기초수지를 개선시킬 수 없는 경우는?è  단기차관도입 6.     국제수지의 불균형은 무엇에 의하여 조정하느냐?è  단기자본조정 7.     다음 중 국제수지 균형화를 위하여 국제간 이동되는 자본은?è  단기자본 8.     다음 중 국제수지에서 이전거래인 것은?è  해외유학에 따른 송금 9.     다음 중 무역수지에 해당하는 것은?è  수입품에 대한 대금지불 10.  다음 중 외환의 수요가 발생하는 요인으로 보기 힘든 것은?è  외국기업의 우리나라에 공장건설급증 11.  다음 중 외한의 수요가 발생하는 요인은?è  해외유학생의 파견급증 12.  다음 중 환율이 상승되는 경우의 효과로서 옳지 않는 것은?è  외화로 환산한 수출품의 해외가격이 인상된다 13.  우리나라에서 적용하고 있는 환율제도는?è  변동환율제도 14.  다음 중 고정환율제도를 바르게 설명하고 있는 것은?è  외환시장에 대한 정부 개입이 불필요한 제도이다 15.  다음 중 환율이 상승하면 일어나는 현상 중 옳은 것은?è  수출증가 16.  다음 중 자국통화 한 단위당 외화를 얼마나 받을 것인가를 표시하는 방법은?è  수취계산법 17.  다음 중 환율이 상승할 때 가장 유리한 사람은?è  수출품 생산종사자 18.  다음 중 한 나라의 수출진흥정책과 가장 연관이 없는 현상은?è  인구의 증가 19.  다음 중 자유무역주의는 상대적으로 어느 국가에게 가장 유리한가?è  2차 산업이 고도로 발달된 선진국 20.  일반적으로 국내물가가 해외물가보다 싼 경우 일어날 수 있는 경우로 올바른 내용은?è  수출은 증가하고 수입은 감소함 21.  우리나라 무역정책의 방향으로써 바르지 못한 내용은?è  보호무역의 범위를 확충하기 위한 방향이다 22.  다음 중 무역의 효과로 보기 어려운 것은?è  운송비의 절감 효과 23.  다음 중 연결이 잘못된 것은?è  수입허가제-쿼터시스템 24.  다음 중 무역에 있어서 바터제도와 관련이 있는 제도는 무엇인가?è  중개무역제도 25.  다음 중 저개발농업국과 선진공업국들 간에 발생하는 무역은?è  남북무역 26.  다음 중 수출을 전제로 필요한 원재료 등을 수입하는 무역은?è  연계무역 27.  다음 ( )안에 알맞은 용어는?( )이라 함은 외국화폐를 의미하고 ( )는(은) 두 나라의 화폐 사이의 교환비율을 말한다è  외국환, 환율 28.  외국환어음의 시세를 결정하는 가장 큰 요인인 것은?è  국제무역 29.  1$=1,200원으로 표시된 방법을 무엇이라 하는가?è  자국화폐기준표시법 30.  환율이 떨어지면 어떤 효과가 나타나는가?è  수입이 용이해지고 수출은 어려워진다 31.  환율의 시세가 떨어지면 어떻게 되나?è  수입증가 32.  다음 중 고정환율제도의 장점이 아닌 것은?è  국제수지의 불균형을 자동적으로 조정한다 33.  다음 중 기초수지개선 항목에 포함되지 않는 것은?è  단기차관의 도입 34.  다음은 국제수지를 표현한 내용이다. 틀린 것은?è  기초수지는 경상수지와 단기자본수지의 합계이다 35.  국제수지표에서 국제수지의 균형을 이루게 하는 조정항목에 해당하는 것은?è  단기자본수지 36.  다음 중 이전수지에 속하는 것은?è  유학생에게 보내는 송금 37.  다음 중 환율이 인하되면 유리한 사람은?è  수입업자 38.  국제수지의 균형이 의미하는 것은?è  회계적 잔고가 균형임을 의미 39.  국제수지와 국제대차의 차이점은 무엇인가?è  국제수지는 유량의 개념이고 국제대차는 저량의 개념이다 40.  고정환율제도하에서 외환과 외화의 유입을 증대시키기 위한 정책은?è  통화량은 감소시키고 이자율은 인상시킨다 41.  완전고용상태에서 물가가 안정적인 상태에서 국제수지의 개선을 위하여 어떤 조치를 취하면 좋겠는가?è  환율인상과 이자율인상이 동시에 일어나야 한다 42.  변동환율제도의 장점이 아닌 것은?è  경쟁적 환율인상의 방지 43.  변동환율제도하에서 수출이 감소하면 외환의 상황은 어떻게 되나?è  환율이 상승한다 44.  다음 중 유형무역의 거래에 해당하는 것은?è  원료 45.  홍콩의 무역회사가 우리나라의 무역회사로부터 컴퓨터를 1대당 9,000달러에 수입한 후 말레이시아의 무역회사에 10,000달러에 다시 수출하는 무역의 형태를 의미하는 것은?è  중계무역 46.  다음 중 수출하는 기업의 입장에서는 수출증대와 기술확보의 계기가 되는 장점은 있지만 수출기업 상품에 대한 이미지 재고나 독자적 수출시장의 확보가 어렵다는 수출방식에 해당하는 형태는?è  OEM방식수출 47.  다음 중 턴키방식수출의 대상에 해당하는 것은?è  생산설비, 철도, 선박 48.  다음 중 A국의 환율이 올라갔을 때 일반적으로 A국에 미치는 영향 중 틀린 것은?è  A국의 해외관광객수 감소 49.  한 나라의 경상수지 중 외국과의 배당, 이자, 임금 등의 수취 및 지급을 기록하는 수지를 무엇이라 하는가?è  소득수지 50.  한 나라의 경상수지 중 운수, 여행, 통신, 보험, 특허권사용료 등의 거래를 기록하는 수지는?è  서비스수지 51.  한 나라의 경상수지 중 해외송금, 자선단체의 기부금, 정부 간 무역원조 등을 기록하는 수지는?è  경상이전수지 52.  다음 중 환율에 대한 설명으로 바른 것은?è  한 나라의 통화가치를 다른 나라의 통화로 표시한 비율 53.  한 나라에서 외국환의 공급이 이루어지는 근거는?è  수출과 해외자본도입 54.  한 나라에서 외국환의 수요가 이루어지는 근거는?è  수입과 해외직접투자 55.  한 나라에서 외국환의 수요가 급증하는 경우는?è  수입품인 원유의 가격이 급등할 경우 56.  달러와 원화의 환율이 $1=\1,000에서 $1=\1,2000으로 될 경우 옳지 않는 것은?è  한국으로 미국자동차의 수입이 증가할 것이다 57.  달러와 원화의 환율이 $1=1,000에서 $1=1,2000으로 될 경우 가장 유리한 사람은?è  수출업자 58.  다음 중 우리나라의 입장에서 환율을 상승시키는 요인들로 보기 어려운 것은?è  국내이자율이 인상되었다 59.  다음 중 국제수지에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?è  한 나라의 단기적 및 장기적인 국제거래의 전망을 평가 할 수 없다 60.  ( )는 상품의 수출로 인하여 획득한 화폐와 상품의 수입으로 인하여 그 대가를 지불한 화폐와의 차액을 나타내는 국제수지의 일종이다è  상품수지 61.  ( )는 해외기업에 대한 경영참여 등과 같이 지속적인 이익을 취득하기 위한 대외투자수지를 나타내는 국제수지의 일종이다è  직접투자수지 62.  ( )는 특허권, 상표권, 실용신안권, 등을 매매할 때 발생하게 되는 비금융자산의 처분 및 취득 또한 해외이주비 등을 나타내는 국제수지의 일종이다è  기타자본수지 63.  국제수지 중 서비스수지에 해당하지 않는 것은?è  이자수익 64.  다음 중에서 경상수지에 속하지 않는 것은?è  대외투자 중 주식과 채권구입 65.  다음 중 국제수지의 항목이 될 수 없는 것은?è  관세 66.  다음 중 경상수지란 무엇을 말하는 가?è  상품수지 + 서비스수지 + 소득수지 + 경상이전수지 67.  다음 중 국외에 거주하는 동포가 국내의 형제에게 보내오는 송금, 자선단체의 기부금과 구호식량, 국제기구에 출연금, 해외 무상원조 등이 기록되는 것과 관계있는 것은?è  경상이전수지 68.  다음 중 기업에 대한 영속적인 이해관계보다는 투자수익을 목적으로 하는 대외투자로서 주식 및 채권에 대한 투자를 포함하는 국제수지는?è  증권투자수지 69.  다음 중 경상수지 안정화 정책 중 수출촉진정책에 해당하는 것은?è  해외시장개척 촉진 70.  다음 중 무역수지 개선을 위한 수단으로 보기 어려운 것은?è  통신서비스 개선 71.  다음 중 국제수지의 적자를 개선하기 위한 정책에 합당하지 않은 것은?è  국제무상원조장려 72.  다음 중 무역통계로 잡히는 것은?è  유형무역 73.  홍콩, 싱가포르, 함부르크 등의 항구에서 일어나는 무역의 형태는?è  중계무역74.  다음 중 대외무역법상 연계무역으로 보기 힘든 무역은?è  통과무역 75.  수출업자가 기계, 기술, 플랜트 등을 수출하고 이에 상응하여 같은 기계, 기술, 플랜트 등에 의하여 생산된 물품을 다시 수입해 가는 무역의 형태는?è  제품환매 76.  소비자가 해외사이트에서 직접 구입하는 무역형태는?è  전자무역 77.  수출국은 부품이나 반제품 형태의 수출로 인해, 수입국이 조립한 완제품은 무역장벽을 피해서 완제품 수입시장에 수출할 수 있는 이점을 가진 수출방식은?è  녹다운방식수출 78.  나라간 무역거래대금결제, 금융거래대금결제 그리고 대다수 나라의 준비자산을 위하여 일반적으로 사용되는 통화를 무엇이라 하는가?è  기축통화 79.  다음 중 추심환과 가장 연관이 있는 환은?è  역환 80.  외환의 매도율과 매입율의 차이를 무엇이라 하는가?è  스프레드 81.  우리나라 원화가 미국 달러화 이외 다른 국가통화와 비교하는 환율은?è  재정환율 82.  재정환율을 산정하기 위하여 이용된 제3국 통화의 대미국달러환율을 무엇이라 하는가?è  교차환율 83.  다음 중 유량에 해당하는 것이 아닌 것은?è  저축84.  다음 중 저량에 해당하는 것이 아닌 것은?è  국제수지 6장 – 국제경영의 의의와 기업의 국제화1.     한 나라 혹은 특정 나라에서 본사를 두고 있는 기업이 물품의 판매시장 혹은 그 경영 및 영업의 활동범위를 해외로 확장시켜 나가는 과정을 무엇이라 하는가?è  기업의 국제화 2.     다음 중 기업의 국제화란 용어에 포함되지 않는 것은?è  기업성자의 기회를 해외시장에서만 이룩하기 위한 기업경영전략의 변화과정 3.     해외시장지향기업을 중심으로 성장을 추구하는 나라가 아닌 경우는?è  일본 4.     다음 중 내수중심기업이 풍부한 나라는?è  미국 5.     수출을 통한 해외시장개척과 규모의 경제를 통하여 이루어지는 경우는?è  해외지향기업 6.     최근에는 기업이 설비 확충을 통하여 생산비를 절감하는 것에 그 목적을 두는 현상은?è  규모의 경제 7.     관세 및 비관세장벽 등의 무역규제를 피하기 위하여 해외직접투자의 방법을 선택하는 기업형태는?è  현지지향기업 8.     우리나라의 현대자동차, 삼성전자, LG 등 대기업이 중국이나 동남아 현지에 공장을 설립하는 이유가 아닌 것은?è  원자재가격의 하락 9.     성공한 현지지향기업간의 지나친 경쟁으로 거대기업은 지속적으로 존재하기 어려운 문제점을 극복하기 위하여 기업인들은 세계적 차원의 경영합리화 방법을 추구한다. 다음 중 다국적 기업들의 경영성과 극대화를 위한 기업의 마지막 단계는?è  세계지향 기업 10.  다음은 기업의 국제화과정을 설명하는 내용 중 틀린 것은?è  미국과 일본 등은 해외지향기업이 풍부한 나라인 반면 우리나라, 스위스, 네덜란드, 스웨덴 등은 국내시장지향기업을 중심으로 성장을 추구하고 있다 11.  다음 중 무역활동을 추구하는 기업의 동기에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?è  상품판매시장을 해외로 확장시켜 생산량을 증대시키려면 범위의 비경제를 가능하게 되므로 원가를 감소시킬 수 있다 7장 – 기업의 해외시장진출전략1.     다음 중 철도&선박&발전기 등의 중공업기계, 공장건설 그리고 기계&통신&철도&항만 등의 설비와 함께 그와 관련된 기술지도까지 포함해서 전부 수추랗는 것을?è  플랜트수출 2.     다음 중 기업의 해외시장 진출방식에 있어서 계약형태의 방법에 의한 것은?è  프랜차이징 3.     다음은 해외직접투자를 추구하는 동기에 해당하지 않는 것은?è  생산비효율지향형 직접투자 4.     다음 해외직접투자 중 생산요소지향형 직접투자에 해당하지 않는 것은?è  시장지향형 직접투자 5.     다음 중 직접수출의 장점이 아닌 것은?è  수출분쟁발생으로 위험비용의 부담이 증가할 수 있다 6.     다음 중 OEM방식수출의 장점으로 보기 어려운 것은?è  새모델을 개발하는 등의 독자적인 경영에 한계가 있을 수 있다 7.     제품이 수출을 통해 공급되는 중 현지국이 관세 및 비관세장벽 등의 무역장벽구축 또는 현지국의 경쟁기업과 경쟁환경이 악화될 경우 현지제품시장의 안정적 확보를 위하여 현지생산공장을 설립하게 되는 해외직접투자는?è  시장지향형 8.     부존자원이 풍부한 현지국에서 자원을 안정적으로 확보한 후 본국으로 수입하거나 제3국에 수출하기 위한 해외직접투자는?è  자원지향형 9.     다음 중 다국적기업의 성격으로 보기 힘든 것은?è  특정산업에 집중 진출 10.  다음 중 다국적기업의 특징으로 보기 힘든 것은?è  소싱전략을 인소싱전략을 중심으로 수행 11.  다음 중 다국적기업의 긍정적 영향인 것은?è  경쟁의 심화로 자유경쟁 유발 12.  자국 또는 제3국에서 제품을 생산 하거나 가공하여 제3자인 중개상인을 거치지 않고 생산한 회사가 수출담당부서나 관련무역회사를 통해서 해외시장에 진출하는 방식은?è  직접수출방식 13.  기술보유자가 소유하고 있는 무형자산이나 권리인 특허, 상표, 상호, 각종 노하우, 기술 등을 외국의 기술사용자에게 판매 또는 임대계약에 대해 로열티 또는 기타 형태로 그 대가를 지급받기로 하고 기술보유자와 기술사용자 사이에 체결하는 계약형태는?è  라이센싱 14.  프렌차이징에 해당하는 대표적 업종이 아닌 것은?è  스포츠 의류업종 15.  프렌차이징의 장점으로 보기 힘든 것은?è  사용권에 대한 통제가 어렵고 힘든 점 16.  다음 중 간접수출의 장점으로 보기 어려운 것은?è  해외마케팅의 통제권 상실 17.  다음 중 게약생산방식이 아닌 것은?è  합작투자 18.  국제화된 기업이 특정 생산업체와 일정한 조건을 계약을 맺고 그 조건에 맞추어 제품을 생산한 후 이 상품을 생산한 나라나 다른 나라에 판매하는 생산방식은?è  계약생산방식 19.  계약생산방식의 단점으로 보기 어려운 것은?è  계약이 성사되면 기업을 운영하지 않고서도 시장진입이 용이하다 20.  프렌차이징의 특성에서 진입방법상의 유리한 점으로 보기 어려운 것은?è  경쟁사의 양성 가능성 21.  직접수출에 비해서 간접수출이 지니고 있는 장점이 아닌 것은?è  해외마케팅의 통제권을 상실하기 쉽다 22.  간접수출에 비해서 직접수출이 지니고 있는 장점이 아닌 것은?è  수출분쟁발생으로 위험비용부담의 증가가능성이 있다 23.  기업의 국제화에 따른 해외시장진출 방식에 속하지 않는 것은?è  무역규제 활성화에 따른 진출방식 24.  라이센싱 계약을 체결하는 이유가 아닌 것은?è  표준화된 판매기법을 사용하여 규모의 경제의 실현이 가능할 수 있다 25.   라이센싱과 해외직접투자의 중간적 성격을 띠고 있는 생산방식이 아닌 것은?è  프랜차이징 26.  다음 중 턴키방식의 수출의 예가 될 수 없는 것은?è  자동차 27.  경영관리가 전문경영인에게 맡겨지는 것이 소유와 경영의 분리이다. 이와 같이 전문경영인에게 기업경영을 맡기는 방법을 무엇이라 하는가?è  관리계약 28.  항공회사의 경우 기내 음식물의 공급과 항공기 정비를 자사가 직접운영 하지 않고 제공받는 방식은? 29.  경영참여를 위한 투자와 단순한 자산투자의 구분방법을 나라별로 다소 차이가 있지만 대략 기업체 의사결정에 참여할 수 있는 주식은 약 ( )%이상 취득하는 경우를 직접투자로 본다. 이 때 ( )안에 적절한 것은? è  10 30.  한 기업이 투자를 통하여 현지국 기업의 경영 등에 참가할 목적으로 현지국 기업의 지분을 100%미만 보유하는 것을 의미하는 것은?è  해외합작투자 31.  해외투자기업이 현지국 기업의 참여없이 독자적으로 현지국 기업에 지분 100%를 투자하는 경우는?è  해외단독투자 32.  해외투자시 이미 설립된 기업체의 주식을 매입하는 방법으로 경영에 참여하는 형태는?è  해외인수합병형 투자 33.  M&A 중 동일한 산업 내 동일한 생산단계의 기업 즉 경쟁기업과의 결합하는 것은?è  수평적 M&A 34.  M&A 중 동일한 산업 내 생산단계가 다른 기업과의 결합하는 것은?è  수직적 M&A 35.  M&A 중 다른 산업에 있는 기업과의 결합하는 것은?è  복합적 M&A 36.  M&A 중 상대기업이 동의한 상태에서 기업과 결합하는 것은?è  우호적 M&A 37.  M&A 중 상대기업의 주식을 공개적 매입방법으로 기업지분을 확보한 후 경영진을 사퇴시키고 경영권을 차지하는 기업과 결합하는 것은?è  적대적 M&A 8장 – 글로벌경영전략과 글로벌 전략적 제휴1.     글로벌경영전략의 공통점으로 보기 힘든 것은?è  조정능력을 최소화한 후 비용절감을 통하여 무제한 시장확보 측면 2.     다음 중 글로벌경영의 확대 이유가 아닌 것은?è  이데올로기를 중심으로 한 갈등 심화 3.     다음 중 글로벌경영의 확대 이유가 아닌 것은?è  시장의 협소화 4.     한 기업이 2개 이상의 제품을 연계하여 생산할 경우 각 제품을 다른 기업이 각각 따로 생산하는 경우보다 생산평균비용이 적게 소요되는 경우에 나타내는 것은?è  범위의 경제 5.     범위의 경제가 나타나는 이유를 설명한 것이 아닌 것은?è  각 기업들은 가치활동에 따라서 싼 가격의 생산요소의 집약적 사용이 가능하므로 비용절감의 효과와 공급체계를 형성함으로써 제품의 교환가치를 효율화 할 수 있기 때문이다 6.     다음 중 글로벌경영전략의 필요성으로 적합하지 않은 것은?è  관리비용 7.     다음 중 글로벌경영전략의 이점이 아닌 것은?è  표준화에 따른 문제 야기 8.     다음 중 글로벌경영전략의 한계점이 아닌 것은?è  제품 및 프로그램의 질 개선 9.     통합적응모델에서 통합압력요인이 아닌 것은?è  지역경제통합 10.  통합적응모델에서 통합압력요인인 것은?è  세계적 경쟁자의 출현 11.  통합적응모델에서 현지적응요인이 아닌 것은?è  글로벌 효율성 제고의 필요성 12.  통합적응모델에서 현지적응요인인 것은?è  환율변동에 따른 위험 13.  다음 중 통합적응모델의 3가지의 위치 설정에 포함되지 않는 것은?è  국가별 전략조직구조 14.  다음 중 가치사슬의 개념을 도입하여 글로벌경영전략을 설명한 이론은?è  배치조정모형 15.  배치조정모형에서 집중의 대표적인 예는è  R&D 16.  배치조정모형에서 분산의 특별한 경우를 의미하는 내용은?è  독립적으로 활동한다 17.  다음 중 배치조정모형을 올바르게 설명하고 있지 않은 것은?è  통합방법의 정도에 0<=통합<=INF로 나타낼 수 있다 18.  배치조정모형에서 주로 기업의 가치활동의 효율성을 평가하는 대상이 아닌 것은?è  우수한 인력확보 19.  배치조정모형에서 세계 다양한 지역에 직접투자방식을 통한 자회사 운영을 실시하는 기업이 대부분이며 자회사의 통제와 조정을 직접수행하고 하나의 기업으로 통합하여 운영하는 형태의 전략은?è  고도의 글로벌전략 20.  배치조정모형에서 특정지역에 기업활동을 집중화하고 소비자 욕구를 충족하기 위한 표준화작업을 실시하여 본사의 직접적인 통제기능을 설정하는 전략은?è  단순한 글로벌 전략 21.  배치조정모형에서 유럽이나 미국의 전통적 다국적기업이 수행하는 전략으로 각국에 자회사를 운영하고 자회사의 운영독립을 유지하는 방식을 선호하는 전략은?è  국가별전략 22.  배치조정모형에서 지역적으로 집중화되어있지만 기업활동의 조정이 약한 수출위주의 기업전략은?è  수출위주의 마케팅전략 23.  각 기업이 독립성을 유지하면서 기업간 상호협력을 바탕으로 다른 기업에 대한 경쟁력 우위를 확보하려는 경영전략을 의미하는 용어는?è  전략적 제휴 24.  다음 중 전략적 제휴의 동기가 아닌 것은?è  지속적인 협력 25.  다음 중 전략적 제휴의 동기가 아닌 것은?è  특정시장에 집중 26.  전략적 제휴를 할 때 유의할 점이다. 바르게 표현하지 못한 것은?è  기업의 운영 방법 27.  다음 중 글로벌 전략적 제휴의 유형에 해당되지 않는 것은?è  생산설비제휴 28.  글로벌 전략적 제휴 중 기술제휴에 관한 설명이다. 틀린 것은?è  신기술 또는 공동개발을 통한 제품생산은 하지만 판매제휴로까지 이어지지는 않는다 29.  글로벌 전략적 제휴 중 구매제휴를 설명한 내용 중 틀린 것은?è  목적은 글로벌적으로 자원을 공동구매하여 자원의 국제적 차익을 실현하는데 있다 30.  글로벌 전략적 제휴 중 생산제휴를 설명한 내용 중 틀린 것은?è  생산적제휴와 판매제휴는 연계되지 않는다 31.  글로벌 전략적 제휴 중 판매제휴를 설명한 내용 중 틀린 것은?è  제휴기업의 판매기능을 이용하여 국내시장접근 및 마케팅기능강화를 위한 방식이다